
 
Kelemahan Firewall
Firewall merupakan perlindungan yang baik dalam melawan ancaman jaringan, tapi firewallbukan merupakan solusi sekuriti yang lengkap yang dapat mengatasi semua permasalahansekuriti jaringan. Ada ancaman-ancaman tertentu yang berada di luar kontrol firewall.Berikut ini adalah beberapa kelemahan-kelemahan dari firewall :1. Firewall tidak dibuat untuk mengatasi serangan ³Orang dalam´, firewall dirancang untuk melindungi diri dari Outsider supaya tidak memperoleh data sensitif, tetapi firewall dirancanguntuk melindungi diri dari serangan insider, yaitu penyerang yang sudah berada di lingkungansistem. Firewall juga tidak dapat melindungi dari penyerang yang berusaha menyalin data kedalam disket, tape ataupu alat penyimpan lainnya. Jika penyerang sudah berada di dalam sistem,firewall tidak dapat melakukan sesuatu yang berarti. User yang berada di dalam dapat mencuridata, merusak perangkat keras dan perangkat lunak, dan dapat memodifikasi program tanpa perlumelewati firewall. ancaman dari dalam ini memerlukan ukuran sekuriti internal seperti sekuritihost dan pendidikan user.2. Firewall tidak dapat melindungi dan melawan hubungan yan tidak melewatinya (sistem Back-door). Firewall dapat mengontrol lalu lintas yang melewatinya dengan efektif, namun tidak adayang bisa ia lakukan untuk lalu lintas yang tidak melewatinya. Misalnya situs mengizinkan aksesdial-in ke sistem internal di belakang firewall. firewall benar´ tidak mempunyai cara untuk mencegah seorang pengacau yang masuk melalui modem misalnya. akses modem ke dalam situsyang dilindungi firewall, penyerang dapat secara efektif melompat di sekitar firewall.3. Firewall tidak dapat melindungi dan melawan virus, firewall tidak dapat menjaga virus PC danMachintosh di luar jaringan, meskipun banyak scan firewall yang dimasukan untuk menentukanlalulintas yang boleh dilewatkan ke jaringan internal